Donde quedamos, se tenia esta lamina infinita.
Esta es solo una lamina infinita que esta cargada con
una densidad de carga sigma.
y que lo hicimos fue decir, OK, bueno, estamos tomando este
punto aquí a h unidades sobre la superficie de
la lamina cargada, y queríamos averiguar el campo eléctrico
en este punto, generado por un anillo de radio r con
la base centrada sobre el lugar donde se encuentra el punto.
Queremos averiguar cual es el campo eléctrico generado
por este anillo en ese punto?
Y ya averiguamos que el campo eléctrico era esto, y
entonces, porque hicimos un argumento de simetría en el vídeo
anterior, solo nos interesa la componente-y.
Porque supimos que para el campo eléctrico generado
desde cualquier punto, las componentes-x se cancelan,
porque si tenemos un punto aquí, este tendrá alguna
componente-x.
La componente-x del campo podría estar en esta dirección a la
derecha, pero entonces hay otro punto por aquí, y
su componente se anulará.
Así que solo nos ocuparemos de la componente-y.
de este modo, calculamos cuidadosamente cual es
la componente-y del campo eléctrico generado por el anillo,
a h unidades sobre la superficie.
ahora con eso terminado, veamos si podemos sumar un
grupo de anillos yendo desde un radio infinito a un radio cero
y averiguar la componente-y total.
o esencialmente el campo eléctrico total, porque
comprendimos que todas las componentes x se cancelan, es
el campo eléctrico total en ese punto, a h unidades sobre la
superficie del plano.
ahora déjame borrar parte de esto así puedo liberar
algo de este calculo complicado.
y este es mas o menos todo el calculo hasta ahora.
déjame borrar todo esto.
Mira el vídeo anterior si olvidaste como se concluyó esto.
Incluso déjame borrar esto, creo que
necesitaré bastante espacio.
ahí esta.
OK, déjame re-dibujar un poco así no olvidaremos
lo que estamos haciendo porque a veces pasa.
Entonces este es mi plano que sale en todas las direcciones.
Acá esta mi punto sobre el plano donde tratábamos
de averiguar el campo eléctrico.
Y hemos llegado a la conclusión de que el campo va
hacia arriba del punto, así que solo nos ocupamos de
la componente-y.
esta a h unidades sobre la superficie, y estamos
averiguando el campo eléctrico generado por un anillo
alrededor de este punto de radio r.
Y que es la componente-y de este campo eléctrico?
Concluimos que era esto.
ahora lo que haremos es tomar la integral.
Entonces el campo eléctrico total desde la lamina será
la integral desde- -una muy fea integral--
un radio de cero a un radio infinito.
Así que tomaremos la suma de todos los anillos, empezando
con un radio de cero hasta llegar a el anillo que tiene un
radio de infinito, porque este es un plano infinito así que
estamos calculando el impacto de todo el plano.
Entonces vamos a tomar la suma de todos los anillos, así el campo
generado por todos los anillos, y este es el campo generado
por cada anillo.
lo haré con un color distinto.
Este azul claro esta un poco monótono.
Kh 2pi sigma r dr sobre h al cuadrado mas r
al cuadrado a la 3/2.
Ahora, simplifiquemos esto un poco.
Sacaré algunas constantes de aquí, así la ecuación
lucirá un poco mas simple.
Y esto es igual a la integral desde cero a -- ahora
saquemos la K--voy a dejar el dos allí.
Veras porque en un momento, pero voy a sacar todas las
otras constantes que no estamos integrando.
Entonces esto es igual a Kh pi sigma por la integral desde cero
a infinito de, que es esto?
Que quedo dentro de ahí?
Deje un 2r, así podríamos reescribirlo como--bueno,
ahora me estoy quedando sin espacio.
2r dr sobre h al cuadrado mas r al cuadrado a la 3/2, o
podemos verlo como el negativo de 3/2, cierto?
Entonces cual es la anti-derivada de esto?
bueno, esto es principalmente el inverso de la regla de la cadena, cierto?
Podría hacer una sustitución aquí, si te parece mas
cómodo usar la regla de la sustitución, pero tu
podrías ser capaz de calcular esto a esas alturas.
Podemos hacer la sustitución haciendo u igual a--
si solo
queremos averiguar la anti-derivada de esto-- si u
es igual a h al cuadrado mas r al cuadrado-- h is solo una
constante,OK--entonces du sera igual a-- Me refiero a,
el du
dr-- esto es una constante, y esto es igual a 2r, o podemos decir que du
es igual a 2r dr.
y entonces si estamos tratando de obtener la anti-derivada de 2r dr
sobre h al cuadrado mas r al cuadrado a la 3/2, esto es lo mismo
que tomar la anti-derivada con esta
sustitución.
2r dr, como ya vimos aquí, es lo mismo
que du, cierto?
asi que es du sobre-- y entonces esto es u, cierto?
h al cuadrado mas r al cuadrado es u.
hacemos esto por definición.
Entonces u a la 3/2, lo cual es igual a la anti-derivada
de--podemos escribir esto como u a la menos 3/2 du.
y ahora es fácil.
Esto es un tipo de inversa de la regla del exponente.
y esto es igual a menos 2u a la menos 1/2, y se puede
comprobar, cierto?
si tomamos la derivada de esto, menos 1/2 por menos 2
es 1, y entonces sacamos el 1 de aquí, tenemos menos 3/2.
y entonces podemos agregar mas c, pero como eventualmente
vamos a hacer una integral definida, la
c se cancela.
O podríamos decir que esto es igual a- desde que
hicimos esa
sustitución--menos 2 sobre--menos 1/2, que es lo
mismo que sobre la raíz cuadrada de h al cuadrado
mas r al cuadrado, cierto?
Así que todo esto que hice en magenta fue solo para
averiguar
la anti-derivada de esto, y encontramos que es
: menos 2 sobre la raíz cuadrada de h
al cuadrado mas r al cuadrado.
Así que con esto concluido, continuamos
evaluando nuestra
integral definida.
Así que esta expresión se reduce a-- este es un
problema
larguísimo, pero sustancioso--K--tomemos todas las constantes--
Kh pi sigma-- podemos incluso sacar este menos 2-
por menos
2, y todo esto, y ahora vamos a evaluar la integral
definida entre los dos limites-- 1 sobre la raíz
cuadrada de h al cuadrado mas r al cuadrado evaluada al infinito
menos la misma evaluada en 0, cierto?
Bien, y a que es igual esta expresión?
Que es 1 sobre la raíz cuadrada de h al cuadrado
mas infinito, cierto?
Que sucede cuando evaluamos r al infinito?
Bueno, la raíz cuadrada de infinito es aun infinito,
y 1 sobre infinito es 0, así que esta expresión aquí
se vuelve 0.
Cuando evalúas esto al infinito, esto es 0 menos
esta expresión evaluada en 0.
Entonces que pasa cuando se evalúa en 0?
Cuando r al cuadrado es 0, tenemos 1 sobre la raíz cuadrada de h
al cuadrado, cierto?
Ahora transcribamos todo esto.
Esto es menos 2Kh sigma por 0 menos 1 sobre la
raíz cuadrada de h al cuadrado.
Bien esto es igual a menos 2Kh pi sigma por--bueno, 1
sobre la
raíz cuadrada de h al cuadrado, es solo 1 sobre h,
cierto?
y esto es menos por menos 1 sobre h.
Bien, este menos y este menos se cancelan.
y entonces esta h y esta 1 sobre h deberían cancelarse.
y ahora tenemos, después de hacer todo este trabajo,
y
Lo haré en color brillante porque hemos hecho bastante
trabajo hasta aquí, es 2K pi sigma.
Ahora veamoslo a varios niveles.
Primero que todo, que hicimos hasta ahora?
Nos pudimos haber perdido entre la matemática.
Esta es la red eléctrica, el campo eléctrico total, en un
punto a altura h sobre esta lamina infinita que tiene una
carga uniforme, y con densidad de carga igual a sigma.
Pero fíjese, este es el campo eléctrico a este punto,
pero no hay h aqui.
Así que esencialmente nos dice que la fuerza del
campo de ninguna manera depende de que tan arriba del campo
estemos, lo que nos dice que el campo va a ser constante.
Podemos estar en cualquier lugar sobre el plato y la
carga será la misma.
La única cosa--oh, lo, disculpen , no la carga.
El campo será el mismo, y si tenemos una carga de prueba,
la fuerza será la misma.
y la única cosa de la que fuerza o el campo o la
fuerza de la fuerza electrostática ejercida
depende, es la densidad de carga, cierto?
Esta es la constante de Coulomb, pi es pi,2pi, y creo que es
algo interesante que involucre a pi, pero
esto es algo para considerar.
Pero todo lo que importa es la densidad de carga.
Así que espero, que encuentres esta razonablemente satisfactorio, y lo
mas importante que aprendimos aquí es que si se tiene una lamina
infinita uniformemente cargada, el campo-- y estando yo a una distancia
h sobre ese campo--sobre ese campo, no depende de
que valor tenga h.
Yo puedo estar aquí, o estar aquí, o estar aquí.
En todos estos puntos, el campo tiene la misma
fuerza, o fuerza de conexión electrostática en una carga
de prueba en estos puntos tiene la misma fuerza, y
es realmente fantástico.
Y ahora si comprende todo lo que paso en los últimos
dos vídeos, ahora usted puede entender que existen
campos eléctricos uniformes y que se encuentran
entre laminas paralelas, especialmente lejos de
los limites.
Nos vemos pronto.